Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[أسطورة القطب]
[Episode 22]
[الحلقة 22]
[Grand Vision for Long-Lasting Prosperity]
[رؤية عظيمة للازدهار الدائم]
Everyone,
الجميع،
I behaved arrogantly and rudely in Anhui before
لقد تصرفت بغطرسة ووقاحة في آنهوي من قبل
and offended Old Master Hu.
وأساء إلى السيد العجوز هو.
Today Old Master Hu
اليوم المعلم القديم هو
wants to apologize to me,
يريد أن يعتذر لي
and I'd also like to apologize
وأود أيضا أن أعتذر
to the entire
إلى الكل
Anhui Tea Merchants' Association.
جمعية تجار الشاي في آنهوي.
Old Master Hu is a man of noble character,
السيد العجوز هو رجل ذو شخصية نبيلة،
and I respect him deeply.
وأنا أحترمه بشدة.
Let's turn the page
دعونا نقلب الصفحة
on everything that happened before
على كل ما حدث من قبل
and not bring it up again.
ولا تعيد طرح الموضوع مرة أخرى.
However, the gold-lettered plaque,
ومع ذلك، فإن اللوحة المكتوبة بالذهب،
"Top Tea Under Heaven,"
"أفضل شاي تحت السماء"
belongs to Anhui,
تنتمي إلى آنهوي،
not to me alone,
ليس لي وحدي،
and it should hang in the hall
ويجب تعليقه في القاعة
of the Anhui Tea Merchants' Association.
رابطة تجار الشاي في آنهوي.
This
هذا
is my first gift
هي هديتي الأولى
to Old Master Hu.
إلى السيد القديم هو.
My second gift
هديتي الثانية
is the recipe for our Orchid Snow tea.
هذه هي وصفة شاي أوركيد سنو.
Old Master Hu, please accept it,
السيد العجوز هو، من فضلك تقبل ذلك،
make copies,
عمل نسخ
and distribute them to all tea merchants in Anhui.
وتوزيعها على جميع تجار الشاي في آنهوي.
Mr. Gu,
السيد جو،
this...
هذا...
this gift is far too valuable.
هذه الهدية ثمينة للغاية.
Not even a fortune could buy it.
حتى الثروة لا يمكن أن تشتريه.
If you don't explain your reason,
إذا لم تشرح سببك،
I cannot accept it.
لا أستطيع قبول ذلك.
The reputation of Orchid Snow tea
سمعة شاي أوركيد سنو
has already spread far and wide,
لقد انتشر بالفعل على نطاق واسع،
but with just
ولكن فقط مع
my brother and me
أنا وأخي
and a few dozen mu
وبضعة عشرات من الم
of poor farmland,
من الأراضي الزراعية الفقيرة،
we can't produce much in a year.
لا يمكننا إنتاج الكثير في عام واحد.
I'm afraid that in the future,
أخشى أنه في المستقبل،
all kinds of counterfeits
جميع أنواع المنتجات المقلدة
might appear on the market
قد تظهر في السوق
and damage its reputation,
وتضر بسمعتها،
and the blame
واللوم
would fall on the Anhui Tea Merchants' Association.
سوف تقع على عاتق جمعية تجار الشاي في آنهوي.
So, Old Master Hu,
إذن، أيها السيد العجوز هو،
you must take this recipe
يجب عليك أن تأخذ هذه الوصفة
no matter what.
مهما كان الأمر.
You...
أنت...
You left me
لقد تركتني
no room to refuse.
لا مجال للرفض.
Mr. Gu, rest assured.
السيد جو، كن مطمئنًا.
If the Gu family's Orchid Snow tea
إذا كان شاي أوركيد سنو من عائلة جو
becomes popular throughout the land,
تصبح شعبية في جميع أنحاء البلاد،
it will be thanks to you.
سيكون ذلك بفضلك.
The Anhui Tea Merchants' Association is at your service.
جمعية تجار الشاي في آنهوي في خدمتكم.
I can't take this position.
لا أستطيع أن أتحمل هذا المنصب.
You see, I'm the kind of person
كما ترى، أنا من النوع الذي
who can't stand hassles.
من لا يستطيع تحمل المتاعب.
I'm used to an easy, leisurely life.
لقد اعتدت على حياة سهلة ومريحة.
Looking after my tea plantation,
العناية بمزرعة الشاي الخاصة بي،
free and easy,
مجاني وسهل،
suits me just fine.
يناسبني تمامًا.
You should be the one in this position.
ينبغي أن تكون أنت الشخص في هذا المنصب.
Mr. Gu, you're being too modest.
السيد جو، أنت متواضع للغاية.
I'm not being modest at all.
أنا لا أكون متواضعا على الإطلاق.
In these chaotic times,
في هذه الأوقات الفوضوية،
hundreds of thousands of tea farmers in Anhui
مئات الآلاف من مزارعي الشاي في آنهوي
are suffering terribly.
يعانون بشدة.
I think
أظن
Orchid Snow tea
شاي الثلج الأوركيد
might be our one ray of hope.
ربما يكون شعاع الأمل الوحيد لدينا.
If we can
إذا استطعنا
promote this tea
الترويج لهذا الشاي
successfully,
بنجاح
the people of Anhui
شعب آنهوي
can live more easily.
يمكن أن يعيش بسهولة أكبر.
This would be a great deed
سيكون هذا عملا عظيما
of the Anhui Tea Merchants' Association.
رابطة تجار الشاي في آنهوي.
[Benefiting the Local Community]
[إفادة المجتمع المحلي]
This time, Gu
هذه المرة، قو
has restored the honor
لقد أعاد الشرف
of the people of Anhui.
من شعب آنهوي.
In the future, please put in
في المستقبل، يرجى وضع
a good word for me in front of him.
كلمة طيبة لي أمامه.
Me?
أنا؟
If it weren't for Gu,
لو لم يكن الأمر يتعلق بـ Gu،
could our tea
هل يمكن أن يكون الشاي لدينا
have sold for such good prices?
هل تم بيعها بمثل هذه الأسعار الجيدة؟
Thank you, Mr. Gu.
شكرا لك سيد جو.
Think about it—
فكر في الأمر—
Silver Bud—
برعم فضي—
what a rustic name.
يا له من اسم ريفي.
Orchid Snow?
ثلج الأوركيد؟
That's just perfect,
هذا مثالي تماما
isn't it?
أليس كذلك؟
[Benefiting the Local Community]
[إفادة المجتمع المحلي]
Yes!
نعم!
From now on, call him Second Master!
من الآن فصاعدا، أطلق عليه اسم المعلم الثاني!
Call him Second Master!
ادعوه المعلم الثاني!
Alright.
على ما يرام.
-Second Master.
-الماجستير الثاني.
It's so boring on the march.
إنه أمر ممل جدًا في المسيرة.
I prepared for it in advance.
لقد قمت بالتحضير لذلك مسبقًا.
Mr. Gu.
السيد جو.
How did those Anhui tea merchants
كيف استطاع تجار الشاي في آنهوي
kowtow and admit their faults to you?
هل يركعون ويعترفون بأخطائهم أمامك؟
You must not let them off easily.
لا يجب عليك تركهم بسهولة.
Thinking about it, I was too young back then,
عند التفكير في الأمر، كنت صغيرًا جدًا في ذلك الوقت،
insisting on making this Orchid Snow tea.
الإصرار على صنع شاي الثلج الأوركيد هذا.
I can't really blame them.
لا أستطيع إلقاء اللوم عليهم حقًا.
You were simply lucky.
لقد كنت محظوظا ببساطة.
Who else in this world walks out their door
من غيره في هذا العالم يخرج من بابه؟
and runs into the Empress Dowager?
ويصادف الإمبراطورة الأرملة؟
And who else
ومن غيره
could earn her favor,
يمكن أن تكسب ودها،
with a single word from her
بكلمة واحدة منها
turning everything around?
تحويل كل شيء؟
Why do you think His Highness
لماذا تعتقد أن صاحب السمو
was so accommodating?
هل كان متعاونا للغاية؟
He had no choice.
لم يكن لديه خيار.
That plaque granted by the Empress Dowager
تلك اللوحة التي منحتها الإمبراطورة الأرملة
has him completely pinned down.
لقد تم تثبيته بالكامل.
When you invited me to that banquet,
عندما دعوتني إلى تلك المأدبة،
that was also at the Empress Dowager's behest,
وكان ذلك أيضًا بناءً على طلب الإمبراطورة الأرملة،
wasn't it?
أليس كذلك؟
Of course.
بالطبع.
However,
لكن،
I didn't bask
لم أتشمس
in your glory for nothing.
في مجدك بلا مقابل.
After we take Hefei,
بعد أن أخذنا هيفاي،
the credit will be split between the two of us.
سيتم تقسيم الفضل بيننا الاثنين.
Even if we have to kill everyone in the city,
حتى لو كان علينا أن نقتل كل من في المدينة،
I won't hesitate.
لن أتردد.
Mr. Gu,
السيد جو،
this is the kind of luck
هذا هو نوع الحظ
that doesn't come once in centuries.
وهذا لا يأتي مرة واحدة في قرون.
Our dynasty rewards military merit faster than anything.
إن سلالتنا تكافئ الجدارة العسكرية أسرع من أي شيء آخر.
With an opportunity like this,
مع فرصة مثل هذه،
you'll rise swiftly.
سوف ترتفع بسرعة.
You're a scholar.
أنت عالم.
You should know this clearly.
ينبغي عليك أن تعرف هذا بوضوح.
Since ancient times,
منذ العصور القديمة،
it's been made very clear—
لقد أصبح الأمر واضحًا جدًا
a head taken
رأس مقطوع
is
يكون
a rank gained.
رتبة حصل عليها.
Come on.
تعال.
Here.
هنا.
Ms. Su.
السيدة سو.
You'd better not go outside.
من الأفضل أن لا تخرج.
My people are everywhere out there.
شعبي موجود في كل مكان هناك.
Without my orders,
بدون أوامري،
if anyone suddenly sees you coming out,
إذا رأى أحد فجأة أنك تخرج،
you'll lose your head.
سوف تفقد رأسك.
You really do look like
أنت تبدو حقا مثل
a high official now.
مسؤول كبير الآن.
Pacification Commissioner of the imperial court.
مفوض التهدئة في البلاط الإمبراطوري.
How did you know?
كيف عرفت؟
Did you plant people
هل زرعت الناس
around Qiao Song too?
حول تشياو سونغ أيضا؟
We were planning to kill Qiao Song,
كنا نخطط لقتل تشياو سونغ،
but then we suddenly learned
ولكن بعد ذلك تعلمنا فجأة
that he brought someone
أنه أحضر شخصًا ما
even the Empress Dowager
حتى الإمبراطورة الأرملة
valued.
مُقَدَّرة.
I was wondering who that could be.
كنت أتساءل من يمكن أن يكون هذا.
So it's an old friend.
إنه صديق قديم.
You came all this way
لقد قطعت كل هذه المسافة
just to bring your head back to me.
فقط لأعيد رأسك إلي.
What a waste of effort.
يا له من مضيعة للجهد!
I'm no friend to you.
أنا لست صديق لك.
I'm a dead man.
أنا رجل ميت.
That's right.
هذا صحيح.
Keeping someone like you around
الحفاظ على شخص مثلك حولك
would only get in my way.
لن يقف في طريقي إلا.
Tell me,
أخبرني،
do you have any last wishes
هل لديك أي رغبات أخيرة؟
or messages?
أو رسائل؟
I want you to persuade Li Cheng
أريدك أن تقنع لي تشنغ
that Hefei can no longer be defended.
أن هيفاي لم يعد من الممكن الدفاع عنها.
Tell him to withdraw early
اطلب منه الانسحاب مبكرا
and not drag down
ولا تسحب للأسفل
the innocent people of the city.
أبرياء المدينة.
And I'd also like to remind you:
وأود أيضًا أن أذكركم:
when a great structure is collapsing, a single beam can't hold it up.
عندما ينهار بناء عظيم، لا يمكن لشعاع واحد أن يحمله.
Your schemes
مخططاتك
won't amount to anything.
لن يؤدي إلى أي شيء.
You won't win.
لن تفوز.
You still can't change
لا يزال لا يمكنك التغيير
that sharp tongue of yours.
هذا لسانك الحاد.
Aren't you afraid of dying?
ألا تخاف من الموت؟
I am.
أنا أكون.
Aren't you?
أليس كذلك؟
Since I
منذ أن
ruined your plans before
لقد خربت خططك من قبل
and you almost got me killed,
وكادت أن تقتلني
I'd say we're even now.
وأود أن أقول أننا متعادلان الآن.
Time to talk business.
حان الوقت للتحدث عن العمل.
I didn't expect you to be a businessman.
لم أتوقع أنك رجل أعمال.
I want every
أريد كل
innocent civilian in Hefei
مدني بريء في هيفاي
to survive.
من أجل البقاء.
Can we make that deal?
هل يمكننا أن نعقد هذه الصفقة؟
Go tell Li Cheng
اذهب وأخبر لي تشنغ
that Hefei is now
أن هيفاي الآن
surrounded on three sides.
محاطة من ثلاث جهات.
He still has one last chance of survival.
مازال لديه فرصة أخيرة للبقاء على قيد الحياة.
Even heroes can't escape love.
حتى الأبطال لا يستطيعون الهروب من الحب.
You're still thinking about Miss Bai, aren't you?
مازلت تفكر في الآنسة باي، أليس كذلك؟
I'm not doing this for Miss Bai.
أنا لا أفعل هذا من أجل السيدة باي.
I'm doing this for all the citizens.
انا أفعل هذا من أجل جميع المواطنين.
A real man does what he must.
الرجل الحقيقي يفعل ما يجب عليه فعله.
You've severely underestimated me.
لقد قللت من شأني بشكل كبير.
You want him to withdraw,
تريد منه الانسحاب
but where can he go?
ولكن أين يمكنه أن يذهب؟
Under the walls of Jinling,
تحت جدران جينلينغ،
the court's northern and southern camps are stationed.
تتمركز المعسكرات الشمالية والجنوبية للمحكمة .
There are troops in the Zhejiang region as well.
وتوجد قوات في منطقة تشجيانغ أيضًا.
As for Suzhou,
أما بالنسبة لسوتشو،
it depends on whether the prince there
يعتمد ذلك على ما إذا كان الأمير هناك
is willing to take him in.
مستعد لاستقباله.
So we must work together.
لذا يجب علينا أن نعمل معًا.
You help him plan a way out.
تساعده في التخطيط لطريقة للخروج.
Whatever you need from me,
كل ما تحتاجه مني،
I'll do my best.
سأبذل قصارى جهدي.
I can't believe
لا أستطيع أن أصدق
you still dare to speak to me like this.
هل مازلت تجرؤ على التحدث معي بهذه الطريقة؟
I'll remember your life for now.
سأتذكر حياتك الآن.
I'll come back for you.
سأعود إليك.
Greetings, Lord Gu!
تحياتي، اللورد جو!
[Hefei, Qing Army Station]
[خفي، محطة جيش تشينغ]
Mr. Gu,
السيد جو،
act just like me.
تصرف مثلي تماما.
If you treat them well
إذا عاملتهم جيدا
and see them as equals,
وانظر إليهم كأنهم متساوون،
they'll only walk all over you.
سوف يسيرون فوقك فقط.
That's how the bureaucracy works.
هكذا تعمل البيروقراطية.
Mr. Qiao,
السيد تشياو،
I'm hardly an official.
أنا لست مسؤولا تقريبا.
I don't need to learn those tricks, do I?
لا أحتاج إلى تعلم هذه الحيل، أليس كذلك؟
Lords, you must be tired
يا سادة، لا بد أنكم متعبون
from the long journey.
من الرحلة الطويلة.
Greetings, Pacification Commissioner.
تحياتي، مفوض التهدئة.
Mr. Bao Qing,
السيد باو تشينغ،
I'm not an official.
أنا لست مسؤولا.
You don't need to salute me.
لا تحتاج إلى تحيتي.
How can that be?
كيف يمكن ذلك؟
Mr. Gu, you are the Pacification Commissioner,
السيد جو، أنت مفوض التهدئة،
personally appointed by the Empress Dowager.
يتم تعيينه شخصيا من قبل الإمبراطورة الأرملة.
That's far above my rank
هذا أعلى بكثير من رتبتي
as a fourth-rank military attaché.
برتبة ملحق عسكري من الدرجة الرابعة.
How dare I break imperial protocol?
كيف أجرؤ على كسر البروتوكول الإمبراطوري؟
Come on.
تعال.
Please.
لو سمحت.
The food and wine are already prepared.
تم إعداد الطعام والنبيذ بالفعل.
Music!
موسيقى!
Come on, everyone.
تعالوا جميعا.
Let's toast to Mr. Qiao.
دعونا نحتفل بالسيد تشياو.
Mr. Qiao's arrival
وصول السيد تشياو
is like the rising sun driving away evil.
مثل الشمس المشرقة التي تطرد الشر.
The siege has lasted so long,
لقد استمر الحصار لفترة طويلة،
and today we finally see hope.
واليوم نرى الأمل أخيرا.
With the Pacification Commissioner here,
مع مفوض التهدئة هنا،
the local people feel as if blessed with a new parent.
يشعر السكان المحليون وكأنهم محظوظون بوجود والد جديد.
The banners and umbrellas of gratitude
رايات ومظلات الامتنان
are too many to count.
كثيرة جداً بحيث لا يمكن إحصاؤها.
The Empress Dowager's exceptional promotion of you
ترقية استثنائية من الإمبراطورة الأرملة لك
couldn't be more fitting.
لا يمكن أن يكون أكثر ملاءمة.
We would also like to toast you.
نود أن نحتفل بك أيضًا.
Wait.
انتظر.
What banners and umbrellas of gratitude?
ما هي الرايات والمظلات التي تحمل الامتنان؟
I haven't done anything.
لم أفعل شيئا.
How could there be such things?
كيف يمكن أن يكون هناك مثل هذه الأشياء؟
You guys are so good at this.
أنتم جيدون جدًا في هذا.
Of course.
بالطبع.
We had to prepare early.
لقد كان علينا أن نستعد مبكرًا.
You can't really wait
لا يمكنك الانتظار حقا
for the commoners to bring these things, can you?
هل تستطيع أن تجلب هذه الأشياء للعامة ؟
Mr. Bao Qing,
السيد باو تشينغ،
there's one thing I don't understand.
هناك شيء واحد لا أفهمه.
I'd like to ask you about it.
أريد أن أسألك عن ذلك.
Please, Pacification Commissioner.
من فضلك، مفوض التهدئة.
I heard Hefei is about to run out of food.
سمعت أن مدينة هيفاي على وشك نفاد الطعام.
When are you planning
متى تخطط؟
to launch the assault?
لشن الهجوم؟
We were waiting for your order.
كنا ننتظر طلبك.
As soon as you command it, I'll marshal the troops and attack.
بمجرد أن تأمرني، سأحشد القوات وأهاجم.
I don't understand military affairs.
أنا لا أفهم الشؤون العسكرية.
I'm just saying—
انا فقط أقول—
if you keep the siege going like this,
إذا واصلت الحصار على هذا النحو،
the people inside the city
الناس داخل المدينة
really will starve to death.
سوف يموت من الجوع حقا.
That's nothing to worry about.
لا داعي للقلق بشأن هذا.
Only when those traitors
فقط عندما يكون هؤلاء الخونة
are too hungry to lift their swords
إنهم جائعون جدًا لدرجة أنهم لا يستطيعون رفع سيوفهم
can we achieve victory in one battle.
هل يمكننا تحقيق النصر في معركة واحدة؟
Remind me—
ذكّرني—
what is my post again?
ما هو منصبي مرة أخرى؟
I've forgotten.
لقد نسيت.
You're the Pacification Commissioner.
أنت مفوض التهدئة.
So does what I say carry weight?
فهل ما أقوله له وزن؟
Of course.
بالطبع.
When you first arrived,
عندما وصلت لأول مرة،
I said
قلت
everything would follow your command.
كل شيء سوف يتبع أوامرك.
That is how the court
هكذا هي المحكمة
shows its care for the people and its defense of the realm.
يظهر اهتمامه بالشعب ودفاعه عن المملكة.
Right, exactly.
نعم، بالضبط.
In that case,
في هذه الحالة،
if you starve everyone to death,
إذا جوعت الجميع حتى الموت،
who am I supposed to pacify?
من المفترض أن أهدئه؟
Or...
أو...
are you trying to take my job from me?
هل تحاول أن تأخذ وظيفتي مني؟
Besides,
بجانب،
most of those so‑called enemy troops
معظم تلك القوات المعادية المزعومة
are actually
هم في الواقع
common folk in Hefei
عامة الناس في هيفاي
who were dragged into this.
الذين تم جرهم إلى هذا.
If they end up
إذا انتهى بهم الأمر
starved to death by you,
مات جوعاً بسببك،
or cut down
أو قطع
by your swords,
بسيوفك
wouldn't that tarnish
ألا يؤثر ذلك على
the Empress Dowager's benevolence?
خيرية الإمبراطورة الأرملة؟
Have you
هل لديك
ever seriously thought this through?
هل فكرت في هذا الأمر بشكل جدي؟
Mr. Gu,
السيد جو،
I truly admire
أنا معجب حقا
what you just said.
ما قلته للتو.
I think
أظن
they've been starved long enough.
لقد كانوا جائعين لفترة طويلة بما فيه الكفاية.
It's time we attack.
لقد حان وقت الهجوم.
Right.
يمين.
Mr. Qiao,
السيد تشياو،
I've made my decision.
لقد اتخذت قراري.
I'll go home to inform my family first.
سأذهب إلى المنزل لإبلاغ عائلتي أولاً.
In a few days,
في غضون أيام قليلة،
I will personally go to Hefei
سأذهب إلى هيفاي شخصيًا
to persuade them to surrender.
لإقناعهم بالاستسلام.
That won't do.
هذا لن يفعل.
If anything happens to you,
إذا حدث لك أي شيء،
I don't have enough heads
ليس لدي ما يكفي من الرؤوس
to pay for it.
لدفع ثمنها.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
Once this battle is over,
بمجرد انتهاء هذه المعركة،
I'll make sure your military merits are recorded
سأتأكد من تسجيل مزاياك العسكرية
and that you're granted an official post.
وأنك حصلت على منصب رسمي.
Mr. Bao Qing,
السيد باو تشينغ،
how could you forget what you just said?
كيف يمكنك أن تنسى ما قلته للتو؟
"everything would follow Pacification Commissioner's command."
"كل شيء سوف يتبع أوامر مفوض التهدئة."
"That is how the imperial court"
"هكذا هي المحكمة الإمبراطورية"
"shows its care for the people and its defense of the realm."
"يظهر اهتمامه بالشعب ودفاعه عن المملكة."
I'll head back now.
سأعود الآن.
Well...
حسنًا...
[Marshal]
[مارشال]
Pacification Commissioner.
مفوض التهدئة.
Qiao,
تشياو،
this Mr. Gu is indeed cut out to be an official.
السيد جو من المفترض أن يكون مسؤولاً.
That's what you get for being so careless with your words.
هذا ما تحصل عليه بسبب إهمالك في كلماتك.
How was I supposed to know?
كيف كان من المفترض أن أعرف؟
He learned so fast.
لقد تعلم بسرعة كبيرة.
With just a few lines, he had me speechless.
مع بضعة أسطر فقط، جعلني بلا كلام.
Don't underestimate him.
لا تقلل من شأنه.
We'd better
نحن أفضل
not offend men like him.
لا تسيء إلى رجال مثله.
Why do you think the Empress Dowager
لماذا تعتقد أن الإمبراطورة الأرملة
suddenly gave him the title of Pacification Commissioner
فجأة منحه لقب مفوض التهدئة
out of nowhere?
من العدم؟
Why?
لماذا؟
She's long been displeased
لقد كانت مستاءة لفترة طويلة
with the Sixth Prince.
مع الأمير السادس.
You and I both work for His Highness.
أنت وأنا نعمل لصالح سموه.
So she gave Gu
لذلك أعطت قو
a nominal post as Pacification Commissioner.
منصب اسمي كمفوض التهدئة.
Though it's just a nominal post,
على الرغم من أنها مجرد وظيفة اسمية،
if you dare to disobey his orders,
إذا تجرأت على عصيان أوامره،
that becomes a real problem.
وهذا يصبح مشكلة حقيقية.
Also,
أيضًا،
You must
يجب عليك أن
keep him here.
أبقيه هنا.
Why?
لماذا؟
Who gets the credit if he achieves merit?
من ينال الفضل إذا حقق الفضل؟
And if he causes trouble—
وإذا تسبب في مشاكل-
who will be blamed?
من سيتحمل اللوم؟
You are wise.
أنت حكيم.
But there's one thing
ولكن هناك شيء واحد
I still don't understand.
لا أزال لا أفهم.
Since we're holding him in high regard
لأننا نكن له احتراما كبيرا
and giving him credit for free,
وإعطائه الائتمان مجانا،
why is he still insisting on
لماذا لا يزال يصر على ذلك؟
going into the city to persuade them to surrender?
الدخول إلى المدينة لإقناعهم بالاستسلام؟
That's a suicide mission.
هذه مهمة انتحارية.
Why didn't you stop him?
لماذا لم توقفه؟
Did you try to stop him?
هل حاولت إيقافه؟
I did.
فعلتُ.
And?
و؟
I couldn't stop him.
لم أستطع إيقافه.
Then he's choosing death himself.
ثم اختار الموت بنفسه.
Nothing we can do.
لا يمكننا فعل أي شيء.
He's the Pacification Commissioner.
إنه مفوض التهدئة.
That's his duty.
هذا واجبه.
[Gu's Mansion]
[قصر جو]
Why aren't you wearing the tiger skin?
لماذا لا ترتدي جلد النمر؟
[Blessings and Auspiciousness]
[البركات والبركات]
I waited half the night
انتظرت نصف الليل
hoping to see you in it.
آمل أن أراك فيه.
Pingyuan, you know the Empress Dowager.
بينغيوان، أنت تعرف الإمبراطورة الأرملة.
Why don't you talk to her?
لماذا لا تتحدث معها؟
You don't want to be an official anyway.
على أية حال، أنت لا تريد أن تكون مسؤولاً.
Get me
احصل علي
a tiger skin to wear.
جلد النمر لارتدائه.
Just imagine me walking around the village—
فقط تخيلني أتجول في القرية—
how majestic I'd look.
كم سأبدو مهيبًا.
What do you need a tiger skin for?
لماذا تحتاج إلى جلد النمر؟
When I was chased by wolves beyond the pass,
عندما طاردتني الذئاب خلف الممر،
I didn't see you coming to save me.
لم أرى أنك قادم لإنقاذي.
All you ever do is borrow my power.
كل ما تفعله هو استعارة قوتي.
You're so heartless.
أنت بلا قلب.
I searched everywhere for you.
لقد بحثت عنك في كل مكان.
I can't even remember
لا أستطيع حتى أن أتذكر
how many times I cried.
كم مرة بكيت.
Try to be stronger from now on.
حاول أن تكون أقوى من الآن فصاعدا.
Stop crying all the time.
توقف عن البكاء طوال الوقت.
Pingyuan, seriously—
بينغيوان، على محمل الجد—
someone's offering you an official post.
يقدم لك شخص ما منصبًا رسميًا.
Why won't you take it?
لماذا لا تأخذها؟
Enough. Don't talk to me about being an official.
كفى. لا تكلمني عن كوني مسؤولاً.
I'm already annoyed.
أنا منزعج بالفعل.
They say, "Even the prime minister's relatives"
يقولون "حتى أقارب رئيس الوزراء"
"hold seventh-rank posts."
"يشغلون مناصب من الدرجة السابعة."
If you became an official,
إذا أصبحت مسؤولاً،
I could become a magistrate.
كان من الممكن أن أصبح قاضيا.
Anyone who dares disobey me,
كل من تجرأ على معصيتي،
I'd slam the table
سأضرب الطاولة بقوة
and have them punished.
ومعاقبتهم.
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Mother,
الأم،
I'm back.
لقد عدت.
If you're resting,
إذا كنت تستريح،
I'll come pay my respects in the morning.
سوف آتي لتقديم احتراماتي في الصباح.
Come in.
ادخل.
Pingwen said you almost lost your life.
قال بينغوين أنك كدت تفقد حياتك.
I was scared to death.
لقد كنت خائفة حتى الموت.
A friend dragged me beyond the pass.
سحبني صديق إلى ما وراء الممر.
I left in a hurry
لقد غادرت على عجل
and didn't have time
ولم يكن لدي وقت
to tell Pingwen.
لأخبر بينجوين.
I don't believe that.
انا لا اصدق ذلك.
Mother, I promise you
أمي أعدك
I won't go that far away again.
لن أذهب إلى هذا الحد مرة أخرى.
Mother,
الأم،
I have some good news for you.
لدي بعض الأخبار الجيدة لك.
This time in the capital,
هذه المرة في العاصمة،
I handed a note to Sixth Prince.
لقد سلمت مذكرة إلى الأمير السادس.
He promised to have people
لقد وعد بأن يكون لديه الناس
in Nine Gates Infantry Commander's Office
في مكتب قائد فوج المشاة التاسع
help me look for my father.
ساعدني في البحث عن والدي.
If even they
حتى لو كانوا
cannot find him,
لا أستطيع العثور عليه،
then he really can't be found.
إذن لا يمكن العثور عليه حقًا.
Don't be too upset.
لا تنزعج كثيرا.
I'm not upset.
أنا لست منزعجا.
I just can't help
لا أستطيع المساعدة
holding onto a small hope.
التمسك بأمل صغير.
I just feel like he's
أنا فقط أشعر أنه
still alive somewhere.
لا يزال على قيد الحياة في مكان ما.
If he is,
إذا كان هو،
knowing that you
مع العلم أنك
and his two sons are waiting at home,
وابناه ينتظران في المنزل،
how could he not come back?
كيف لم يتمكن من العودة؟
Please don't say that anymore.
من فضلك لا تقول ذلك مرة أخرى.
It only brings more pain.
فهو لا يجلب سوى المزيد من الألم.
If you're safe,
إذا كنت آمنا،
and if you have the chance,
وإذا أتيحت لك الفرصة،
continue searching for him.
واصل البحث عنه.
Even if he's dead,
حتى لو كان ميتا
at least I'll be able to cry at his grave,
على الأقل سأكون قادرًا على البكاء عند قبره،
and that would give me peace.
وهذا من شأنه أن يمنحني السلام.
I'm going to sleep.
سأذهب للنوم.
I'm not going anywhere tonight.
لن أذهب إلى أي مكان الليلة.
I'll stay right here with you.
سأبقى هنا معك.
Sleep well.
نم جيداً.
[Hefei City]
[مدينة خفى]
I am Gu Pingyuan, Pacification Commissioner of Anhui.
أنا جو بينغيوان، مفوض السلام في آنهوي.
I want to see General Li Cheng!
أريد أن أرى الجنرال لي تشنغ!
Yimei.
ييمي.
How have you been?
كيف كان حالك؟
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Am I not allowed to be here?
هل لا يُسمح لي بالتواجد هنا؟
I didn't know you had become
لم أكن أعلم أنك أصبحت
the Pacification Commissioner.
مفوض التهدئة.
Life is unpredictable.
الحياة غير متوقعة.
Who can guarantee
من يستطيع ضمان ذلك؟
what role they'll play tomorrow?
ما هو الدور الذي سيلعبونه غدا؟
Yesterday you were Bai Yimei,
بالأمس كنت باي ييمي،
and today you're playing the Princess Consort, aren't you?
واليوم تلعبين دور الأميرة الزوجة، أليس كذلك؟
I can never win a debate with you.
لن أستطيع الفوز في مناظرة معك أبدًا.
Tell me,
أخبرني،
why are you here?
لماذا انت هنا؟
Tell me and then just leave.
أخبرني ثم اذهب.
This is a dangerous city.
هذه مدينة خطيرة.
I need to see Li Cheng.
أريد أن أرى لي تشنغ.
He's busy with military affairs and won't see you.
إنه مشغول بالشؤون العسكرية ولن يراك.
If there's nothing else, just go now.
إذا لم يكن هناك أي شيء آخر، فقط اذهب الآن.
What military affairs do you still have?
ما هي الشؤون العسكرية التي لا تزال لديك؟
Right now in Hefei,
الآن في هيفاي،
people are starving.
الناس يموتون من الجوع.
If you don't escape now, when will you?
إذا لم تهرب الآن فمتى ستهرب؟
Do you want to drag everyone in the city down with you?
هل تريد أن تجر جميع من في المدينة معك؟
You really do
انت حقا تفعل ذلك
speak for the imperial court.
تحدث نيابة عن البلاط الإمبراطوري.
Yimei,
ييمي،
now that you are a Princess Consort,
الآن بعد أن أصبحتِ أميرة قرينة،
your heart has hardened too?
هل قست قلبك أيضًا؟
Do you really want that many people buried with you?
هل تريد حقًا أن يدفن معك هذا العدد الكبير من الأشخاص؟
Why make things difficult for me?
لماذا تجعل الأمور صعبة بالنسبة لي؟
I'm not.
انا لست كذلك.
I'm begging you.
انا أتوسل إليك.
Even if you choose
حتى لو اخترت
to go down a dead‑end path,
السير في طريق مسدود،
at least spare the innocent people of Hefei.
على الأقل أنقذوا الأبرياء من مدينة هيفاي.
Leave them a chance to live.
اترك لهم فرصة للعيش.
If Mr. Bai
إذا كان السيد باي
saw you like this,
رأيتك هكذا
he would be heartbroken.
سوف يكون حزينًا.
Gu,
ل،
you can't talk about me like that.
لا يمكنك التحدث عني بهذه الطريقة.
Even if I wanted to leave,
حتى لو أردت الرحيل،
this isn't my decision to make.
هذا ليس قراري.
What's going on here?
ماذا يحدث هنا؟
How come you two old friends are arguing
لماذا تتجادلان أيها الصديقان القديمان؟
the moment you meet?
لحظة لقائك؟
What he just said
ما قاله للتو
was for our own good.
كان من أجل مصلحتنا.
Brew some tea.
اصنع بعض الشاي.
Please.
لو سمحت.
In these circumstances,
في ظل هذه الظروف،
this is the best
هذا هو الأفضل
I can offer you.
أستطيع أن أقدم لك.
Is this
هذا هو
what you're eating now?
ماذا تأكل الآن؟
This is good stuff.
هذا شيء جيد.
I tore out the gardens in the Prince's Mansion—
لقد قمت بإزالة الحدائق في قصر الأمير
front and back—
الامام والخلف—
and planted a lot of peanuts.
وزرعت الكثير من الفول السوداني.
I haven't asked you yet—
لم اسألك بعد
should I call you Gu,
هل يجب أن أناديك بـ قو؟
or Lord Gu now?
أو اللورد جو الآن؟
Just call me Gu Pingyuan.
فقط اتصل بي قو بينغيوان.
It was petty of me.
لقد كان هذا تافهاً مني.
My apologies, Gu.
اعتذاري ، جو.
I'm here today for...
أنا هنا اليوم من أجل...
I heard the title "Pacification Commissioner"
سمعت لقب "مفوض التهدئة"
just now when I got here.
للتو عندما وصلت هنا.
Good.
جيد.
Very good.
جيد جدًا.
In this entire world,
في هذا العالم بأكمله،
among all the civil and military officials of the Qing court—
بين جميع المسؤولين المدنيين والعسكريين في بلاط تشينغ—
plus that old emperor—
بالإضافة إلى ذلك الإمبراطور القديم—
not one of them
ليس واحدا منهم
deserves that title.
يستحق هذا اللقب.
But you...
ولكنك...
you're the perfect person
أنت الشخص المثالي
for it.
من اجله.
Now that you're here,
الآن بعد أن أصبحت هنا،
it puts my mind at ease.
إنه يطمئنني.
Oh right, Yimei.
أوه صحيح، ييمي.
Go to the storeroom.
اذهب إلى المخزن.
There's a good bottle of wine
هناك زجاجة نبيذ جيدة
under the blade rack.
تحت رف الشفرة.
Bring it here.
احضره هنا.
I want to have a drink with Gu.
أريد أن أشرب مع جو.
You haven't eaten anything yet.
لم تأكل شيئا بعد
We have peanuts.
لدينا الفول السوداني.
Go on.
إستمر.
Given the state of Hefei right now,
بالنظر إلى حالة هيفاي في الوقت الحالي،
Gu,
ل،
do you have any advice for me?
هل لديك أي نصيحة لي؟
Hefei is now surrounded
هيفاي محاصرة الآن
on three sides.
من ثلاث جهات.
Why don't you withdraw?
لماذا لا تنسحب؟
Once you cross the Yangtze River, you'll reach Jinling.
بمجرد عبور نهر اليانغتسي، سوف تصل إلى جينلينغ.
It seems
يبدو أنه
you really haven't been in office for long.
لم تكن في منصبك لفترة طويلة حقًا.
Yes.
نعم.
If we leave Hefei,
إذا غادرنا هيفاي،
where can we go?
أين يمكننا أن نذهب؟
Zhejiang?
تشجيانغ؟
The regime's troops there are waiting for us.
قوات النظام هناك تنتظرنا.
Suzhou?
سوتشو؟
My old brothers
إخوتي القدامى
won't agree to that.
لن أوافق على ذلك.
Jinling?
جينلينغ؟
Outside Jinling,
خارج جينلينغ،
there are hundreds of thousands of troops in the north and south camps.
هناك مئات الآلاف من القوات في المعسكرات الشمالية والجنوبية.
Even if I fight my way into the city
حتى لو قاتلت طريقي إلى المدينة
and sit with my brothers,
وأجلس مع إخوتي،
my end...
نهايتي...
may be even worse.
ربما يكون أسوأ.
Why?
لماذا؟
Do you know about Jinling's
هل تعرف عن جينلينغ؟
current situation?
الوضع الحالي؟
I don't.
أنا لا.
My brothers are fighting among themselves.
إخوتي يتقاتلون فيما بينهم.
The crisis will unfold in a matter of days.
الأزمة ستتفاقم خلال أيام.
Our death is near.
موتنا قريب.
Gu,
ل،
this toast is for you.
هذا الخبز المحمص لك.
You were right earlier.
لقد كنت على حق في وقت سابق.
I shouldn't drag
لا ينبغي لي أن أسحب
everyone in Hefei down with me.
الجميع في هيفاي معي.
After this drink, you should go back.
بعد هذا المشروب يجب عليك العودة.
Tomorrow morning,
غدا صباحا
I'll open the gates and let the people go,
سأفتح الأبواب وأسمح للناس بالذهاب،
without harming a single soul.
دون أن يؤذي نفسًا واحدة.
As for my wife and me—
أما بالنسبة لي ولزوجتي-
we will repay your great kindness
سوف نرد لك لطفك العظيم
in our next life.
في حياتنا القادمة.
Gu,
ل،
I'd like to toast you as well.
وأود أن أهنئك أيضًا.
I was rude earlier.
لقد كنت وقحا في وقت سابق.
Please forgive me.
رجائاً أعطني.
Thank you for always treating me kindly
شكرا لك على معاملتي بلطف دائمًا
and for helping me bury my father.
ولمساعدتي في دفن والدي.
My husband and I
انا وزوجي
will repay your kindness in our next life.
سوف نرد لك معروفك في حياتنا القادمة.
Fine.
بخير.
One of you chooses loyalty, the other chooses love.
واحد منكم يختار الولاء والآخر يختار الحب.
But have you thought about others?
ولكن هل فكرت في الآخرين؟
Who are you referring to?
من الذي تشير اليه؟
Your brothers.
اخوانك.
What are you trying to say?
ماذا تحاول أن تقول؟
They've never been princes,
لم يكونوا أمراء أبدًا،
nor lived in a mansion as large as yours.
ولم أعش في قصر كبير مثل قصرك.
What do you think they're eating right now?
ماذا تعتقد أنهم يأكلون الآن؟
I doubt they're willing
أنا أشك في أنهم على استعداد
to die with you.
أن أموت معك.
Do you know
هل تعلم
what you're talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
We're all born and raised by our parents.
نحن جميعا ولدنا وتربينا على يد والدينا.
As long as a man can fill his stomach,
ما دام الإنسان قادرا على ملء معدته،
who would choose rebellion?
من سيختار التمرد؟
Yes.
نعم.
You chose righteousness
لقد اخترت البر
and loyalty—
والولاء—
but did you ever ask them?
ولكن هل سألتهم يوما؟
Do you dare ask them this question
هل تجرؤ على سؤالهم هذا السؤال؟
and let those who don't want to follow you
ودع من لا يريد أن يتبعك
leave the city with me,
أترك المدينة معي
leaving you to die alone?
تركك لتموت وحيدا؟
Anyone who disrupts the army's morale before battle
كل من يزعزع معنويات الجيش قبل المعركة
deserves execution.
يستحق الإعدام
Don't hurt Gu.
لا تؤذي جو.
Why did you say that?
لماذا قلت ذلك؟
Leave now!
إذهب الآن!
Did I say anything wrong?
هل قلت شيئا خاطئا؟
Your lives matter,
حياتكم مهمة
but theirs don't?
ولكنهم لا يفعلون ذلك؟
If you can't accept that,
إذا لم تتمكن من قبول ذلك،
then kill me!
ثم اقتلني!
Guards!
حراس!
Yes!
نعم!
Honey!
عسل!
Pass my order.
مرر طلبي.
I'll address the troops before the battle.
سأتحدث إلى القوات قبل المعركة.
-Yes!
-نعم!
Come with me.
تعال معي.
I'll show you
سأريك
if any of my men are cowards.
إذا كان أي من رجالي جبناء.
[Li]
[الذي - التي]
Heaven soldiers have descended!
لقد نزل جنود السماء!
Peace will come to all lands!
السلام سيأتي إلى جميع الأراضي!
[Li]
[الذي - التي]
Heaven soldiers have descended!
لقد نزل جنود السماء!
Peace will come to all lands!
السلام سيأتي إلى جميع الأراضي!
[Weiwu Gate]
[بوابة ويوو]
I joined the Resistance Army when I was 6.
انضممت إلى جيش المقاومة عندما كان عمري 6 سنوات.
Back then my brothers asked me,
حينها سألني إخوتي،
"Why do farmers toil all year"
"لماذا يتعب المزارعون طوال العام"
"only to starve by the roadside?"
"فقط ليموتوا جوعًا على جانب الطريق؟"
"Why do laborers work themselves to the bone"
"لماذا يعمل العمال حتى النخاع؟"
"only for their bodies"
"فقط لأجسادهم"
"to be thrown into the fields as fertilizer?"
"لرميها في الحقول كسماد؟"
[Weiwu Gate]
[بوابة ويوو]
The officials and nobles of this world
المسئولون والنبلاء في هذا العالم
lie to us
يكذب علينا
and whip us with their lashes.
ويجلدوننا بسياطهم.
They oppress our parents,
إنهم يظلمون آباءنا
abuse our children,
إساءة معاملة أطفالنا،
and drain us completely.
واستنزافنا بشكل كامل.
In a world like this—
في عالم كهذا—
how could we not rise up?
كيف لا نستطيع النهوض؟
[Weiwu Gate]
[بوابة ويوو]
Kill!
قتل!
Many of you are my old brothers
كثير منكم هم إخوتي القدامى
who came from Guangxi.
الذين جاءوا من قوانغشي.
And some of you
وبعضكم
joined us in the past year or two.
انضم إلينا في العام الماضي أو العامين الماضيين.
Now we're trapped here
الآن نحن محاصرون هنا
in Hefei
في خفى
with nowhere to go.
ليس لدي مكان أذهب إليه.
The great battle is imminent.
المعركة الكبرى وشيكة.
I won't force anyone.
لن أجبر أحدا.
Those who choose to stay,
أولئك الذين اختاروا البقاء،
finish the remaining food
إنهاء الطعام المتبقي
and sharpen your blades.
وشحذ شفراتك.
After we die,
بعد أن نموت،
we'll continue to be brothers.
سوف نستمر في أن نكون إخوة.
Those who don't wish to stay—
أولئك الذين لا يرغبون في البقاء
tomorrow morning
غدا صباحا
the Qing Army will pull back 10 miles.
سوف يتراجع جيش تشينغ مسافة 10 أميال.
They've sent a Pacification Commissioner.
لقد أرسلوا مفوض التهدئة.
You can go with him
يمكنك الذهاب معه
and return home.
والعودة إلى المنزل.
No one is allowed to stop you.
لا يجوز لأحد أن يوقفك.
Our blades
شفراتنا
will never fall upon our own brothers!
لن تقع أبدًا على إخواننا!
Heaven soldiers have descended!
لقد نزل جنود السماء!
Peace will come to all lands!
السلام سيأتي إلى جميع الأراضي!
[Weiwu Gate]
[بوابة ويوو]
[Desheng Gate]
[بوابة ده شنغ]
Satisfied now?
راضي الآن؟
Would you like to ask
هل تريد أن تسأل؟
the rest of your brothers as well?
وباقي إخوتك أيضًا؟
Do you really think
هل تعتقد حقا
I don't dare to kill you?
لا أجرؤ على قتلك؟
Since I left Ningguta,
منذ أن غادرت نينجوتا،
I've been walking on the edge every day.
لقد كنت أمشي على الحافة كل يوم.
If everyone in the city
إذا كان الجميع في المدينة
can be saved because of me today,
يمكن إنقاذهم بفضلي اليوم،
my death will be worth it.
موتي سيكون يستحق ذلك.
Look at these people.
أنظر إلى هؤلاء الناس.
After the war,
بعد الحرب،
[Desheng Gate]
[بوابة ده شنغ]
they'll all be farmers without land.
سيكونون جميعًا مزارعين بلا أرض.
You should be happy for them.
ينبغي عليك أن تكون سعيدًا من أجلهم.
What difference does it make if they leave the city?
ما الفرق إذا غادروا المدينة؟
Everyone's fate
مصير الجميع
is already written by heaven.
وقد كتبت بالفعل من السماء.
Is there really
هل هناك حقا
an all‑powerful heaven?
الجنة القادرة على كل شيء؟
I don't believe it.
انا لا اصدق ذلك.
If there really was one,
لو كان هناك واحد حقا،
there'd be no war,
لن تكون هناك حرب
no disasters.
لا كوارث.
And your rebellion—
وتمردك-
was that heaven's idea too?
هل كانت تلك فكرة السماء أيضًا؟
Sir.
سيد.
Please invite Mr. Gu.
يرجى دعوة السيد جو.
Mr. Gu, please.
السيد جو، من فضلك.
Mr. Gu, you risked your life
السيد جو، لقد خاطرت بحياتك
for the country.
من أجل البلاد.
Thank you for your hard work.
شكرا لك على عملك الجاد.
I don't deserve such praise.
لا أستحق مثل هذا الثناء.
These men...
هؤلاء الرجال...
Everyone who has returned to the rightful side,
كل من عاد إلى الحق،
listen up!
استمع!
Lay down your weapons
ضع أسلحتك جانبا
and gather at the North Camp!
وتجمعوا في المخيم الشمالي!
Weren't you supposed to send us home?
ألم يكن من المفترض أن ترسلنا إلى المنزل؟
We have no weapons left!
لم يعد لدينا أي أسلحة!
What do you need weapons for?
لماذا تحتاج إلى الأسلحة؟
-I want to go home!
-أريد أن أذهب إلى المنزل!
We want to go home!
نريد أن نذهب إلى المنزل!
I want to go home!
أريد أن أذهب إلى المنزل!
I want to go back!
أريد العودة!
Sir,
سيد،
don't!
لا!
Don't worry, Mr. Gu.
لا تقلق يا سيد جو.
Since they've already surrendered,
وبما أنهم استسلموا بالفعل،
they're still citizens of the Qing Empire.
ما زالوا مواطنين لإمبراطورية تشينغ.
You can't do this.
لا يمكنك فعل هذا.
You misunderstood.
لقد أخطأت الفهم.
It's a misunderstanding.
إنه سوء فهم.
I'll talk to them.
سأتحدث معهم.
Fellow brothers,
أيها الإخوة،
I am Qiao Song, the Governor of Anhui.
أنا تشياو سونغ، حاكم آنهوي.
Since you've surrendered,
منذ أن استسلمت،
you're still good subjects of the imperial court.
أنتم لا تزالون رعية جيدة للبلاط الإمبراطوري.
Therefore,
لذلك،
we've cleared out the North Camp to house you.
لقد قمنا بتطهير المعسكر الشمالي لإيوائك.
First,
أولاً،
you've been under siege too long.
لقد كنت تحت الحصار لفترة طويلة جدًا.
Your bodies are weak
أجسادكم ضعيفة
and need food.
ويحتاجون إلى الطعام.
Second,
ثانية،
you need to shave your heads.
يجب عليكم حلق رؤوسكم.
Third,
ثالث،
you need to change out of your military uniforms.
يجب عليك تغيير زيّك العسكري.
The area around for hundreds of miles
المنطقة المحيطة بها لمئات الأميال
is filled with the imperial court's troops.
مليئة بجنود البلاط الإمبراطوري.
You can't just go out like this.
لا يمكنك الخروج بهذه الطريقة.
If you think
إذا كنت تعتقد
I have any ulterior motives...
هل لدي أي دوافع خفية...
Come on.
تعال.
Put down your guns!
ضعوا بنادقكم جانبا!
Clear the way!
افسح الطريق!
If anyone still wants to leave,
إذا كان أي شخص لا يزال يريد المغادرة،
I...
أنا...
will respectfully see you off.
سوف نراكم بكل احترام.
Let's go, brothers!
هيا بنا يا إخوتي!
The food is ready!
الطعام جاهز!
The water is boiling!
الماء يغلي!
After eating,
بعد الأكل،
you can bathe and get a shave.
يمكنك الاستحمام والحصول على حلاقة.
Tomorrow, you'll all get your travel money!
غدا سوف تحصلون جميعا على أموال السفر الخاصة بكم!
Let's go!
دعنا نذهب!
Come on.
تعال.
-Let's go.
-دعنا نذهب.
Gu.
ل.
Come on.
تعال.
Let's go for a drink.
دعنا نذهب لشرب مشروب.
Sir,
سيد،
I apologize for my offensive words earlier.
أعتذر عن كلماتي المسيئة في وقت سابق.
Now you're being too formal with me.
الآن أنت رسمي جدًا معي.
Gu, your loyalty and bravery are unmatched.
جو، ولائك وشجاعتك لا مثيل لها.
Alone, risking your life,
وحيدًا، تخاطر بحياتك،
you rescued so many civilians and soldiers.
لقد أنقذت العديد من المدنيين والجنود.
I've already had the adviser draft a memorial
لقد قمت بالفعل بتعيين المستشار لكتابة مسودة تذكارية
and rush it to the throne to report your merit.
وأسرع به إلى العرش لتخبره بمزاياك.
Yes.
نعم.
The Empress Dowager and Sixth Prince
الإمبراطورة الأرملة والأمير السادس
will be very pleased when they see it.
سوف يكونون سعداء جدًا عندما يرون ذلك.
You'll certainly be promoted.
بالتأكيد سوف يتم ترقيتك.
We must have
يجب علينا أن يكون لدينا
a preemptive celebration drink.
مشروب احتفالي استباقي.
That won't be necessary.
لن يكون ذلك ضروريا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Please.
لو سمحت.
Your Highness.
صاحب السمو.
Who allowed the Princess Consort to come up?
من سمح للأميرة الزوجة بالظهور؟
Don't blame them.
لا تلومهم.
I insisted on coming.
لقد أصررت على المجيء.
Stand back.
قف إلى الخلف.
I'll keep you company.
سأبقيك في صحبتي.
What were you thinking about?
ماذا كنت تفكر فيه؟
I was thinking...
كنت أفكر...
if we weren't in wartime,
لو لم نكن في زمن الحرب،
you and I
أنت وأنا
standing up here on the city wall enjoying the view
الوقوف هنا على سور المدينة والاستمتاع بالمنظر
would be wonderful.
سيكون رائعا.
If there were no war,
لو لم تكن هناك حرب،
you'd still be mining coal in Guangxi.
لا يزال بإمكانك استخراج الفحم في قوانغشي.
I wouldn't even know you.
انا لا اعرفك حتى.
Yes.
نعم.
Perhaps
ربما
you've already married Gu Pingyuan.
لقد تزوجت بالفعل من Gu Pingyuan.
What?
ماذا؟
Are you still angry with him?
هل مازلت غاضبة منه؟
A real man distinguishes between gratitude and grudges.
الرجل الحقيقي هو الذي يفرق بين الامتنان والحقد.
He treated you well.
لقد عاملك جيدا.
Even though he offended me,
على الرغم من أنه أساء لي،
I won't hold it against him.
لن ألومه.
This Gu—
هذا الغو—
he's first‑class in both character and ability.
إنه من الدرجة الأولى من حيث الشخصية والقدرة.
I'm just worried
أنا قلق فقط
that being around those corrupt officials,
أن يكون حول هؤلاء المسؤولين الفاسدين،
he'll get himself into trouble sooner or later.
سوف يوقع نفسه في المشاكل عاجلا أم آجلا.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Never mind.
لا تهتم.
Not understanding this makes life easier.
عدم فهم هذا يجعل الحياة أسهل.
I'm just curious.
أنا فقط فضولي.
You still care about him, don't you?
هل مازلت تهتمين به، أليس كذلك؟
Look.
ينظر.
All those densely packed
كل تلك الأشياء المزدحمة بكثافة
Qing troops outside the city—
قوات تشينغ خارج المدينة—
they know we're short
إنهم يعرفون أننا قصيرون
on food and ammunition—
على الغذاء والذخيرة—
so why haven't they attacked?
فلماذا لم يهاجموا؟
Because they want to make money.
لأنهم يريدون كسب المال.
As long as we're still alive,
طالما أننا لا نزال على قيد الحياة،
they can
هم يستطيعون
keep asking the imperial court for men,
استمر في طلب الرجال من البلاط الإمبراطوري،
money,
مال،
and weapons,
والأسلحة،
and the imperial court will keep giving.
والبلاط الإمبراطوري سيستمر في العطاء.
Once the imperial court can no longer provide,
بمجرد أن لم يعد بإمكان البلاط الإمبراطوري توفير ذلك،
then they'll attack.
ثم سيهاجمون.
In their eyes, we're nothing
في نظرهم، نحن لا شيء
but a tool for promotion and profit.
بل أداة للترويج والربح.
Gu came to persuade us to surrender
لقد جاء غو ليقنعنا بالاستسلام
because someone was trying to kill him.
لأن أحدهم كان يحاول قتله.
They wanted to use me
لقد أرادوا استخدامي
to take his life.
ليأخذ حياته.
There are no good people
لا يوجد أشخاص طيبون
around him.
حوله.
You mean
هل تقصد
they sent him here to die?
أرسلوه هنا ليموت؟
But Gu is
لكن جو هو
extremely clever.
ذكي للغاية.
He must have seen through this.
لا بد أنه رأى من خلال هذا.
That's also his weakness.
وهذا أيضا ضعفه.
What?
ماذا؟
Being too kind-hearted.
أن تكون طيب القلب أكثر من اللازم.
In these chaotic times, good people don't survive.
في هذه الأوقات الفوضوية، لا يبقى الأشخاص الطيبون على قيد الحياة.
Honey,
عسل،
it's windy up here. Please go down now.
الجو عاصف هنا. انزل الآن.
Guard!
يحمي!
Send the Princess Consort down.
أرسل الأميرة الزوجة إلى الأسفل.
Yes.
نعم.
They're about to attack.
إنهم على وشك الهجوم.
Brothers!
أيها الإخوة!
There's food, brothers!
هناك طعام يا إخوتي!
Don't rush, brothers!
لا تستعجلوا يا إخوتي!
There are stir-fried dishes over there!
هناك أطباق مقلية هناك!
And wine too!
والنبيذ أيضا!
There's plenty!
هناك الكثير!
Don't fight over it! Don't fight over it!
لا تتقاتلوا عليه! لا تتقاتلوا عليه!
There's enough for everyone!
هناك ما يكفي للجميع!
Don't rush!
لا تستعجل!
Slow down! Slow down!
أبطئ! أبطئ!
Give me one! Give me one!
أعطني واحدة! أعطني واحدة!
Mr. Gu.
السيد جو.
Mr. Gu!
السيد جو!
You deserve the most credit!
أنت تستحق كل التقدير!
A toast to you
نخب لك
from the two of us.
منا الاثنين.
-Here. -Fill it up.
-هنا.- املأها.
-Sirs,
- املأها. -سادتي،
I really can't handle alcohol.
أنا حقا لا أستطيع التعامل مع الكحول.
Please stop forcing me to drink.
من فضلك توقف عن إجباري على الشرب.
Alright.
على ما يرام.
Gu, that's absolutely unacceptable.
جو، هذا غير مقبول على الإطلاق.
Come on.
تعال.
If I give you one reason,
إذا أعطيتك سببًا واحدًا،
I can skip this drink.
أستطيع أن أتوقف عن شرب هذا المشروب.
What is it?
ما هذا؟
When you
عندما انت
sent me into the city today,
أرسلني إلى المدينة اليوم،
you didn't think
لم تعتقد
I wouldn't make it back alive, right?
لن أتمكن من العودة حيًا، أليس كذلك؟
Mr. Gu,
السيد جو،
what makes you say that?
ما الذي يجعلك تقول ذلك؟
What qualifications do I have
ما هي المؤهلات التي أملكها
to be this Pacification Commissioner?
أن تكون مفوض التهدئة هذا؟